# Язык разметки *Markdown*

## 1. Заголовки и горизонтальные линии

## 2. Выделения текста

## 3. Списки и отступы

Чтобы оформить строку в элемент маркированного списка, в начале нужно поставить плюс, минус или звездочку. Звездочка не приведет к курсивному выделению, потому что отделяется от слова пробелом.

- Пункт 1
- Пункт 2
- Пункт 3

или

+ Пункт 1
+ Пункт 2
+ Пункт 3

или

* Пункт 1
* Пункт 2
* Пункт 3

Если необходимо создать нумерованный список, используйте в начале строки цифру с точкой. Удобно, что нумерация автоматическая: можно вставить любые цифры, и ошибки не будет.

1. Пункт 1
2. Пункт 2
3. Пункт 3

или

1. Пункт 1
1. Пункт 2
1. Пункт 3

или даже

9. Пункт 1
5. Пункт 2
1. Пункт 3

*Маркдаун*-разметка также позволяет оформлять многоуровневые списки. Уровень обозначается не количеством спецсимволов, как в случае с заголовками, а за счет отступов. Проще не считать пробелы, а каждый новый подпункт выделять табуляцией.

- Пункт 1
    - Подпункт A
        - Подподпункт a
- Пункт 2
    + Подпункт A
        * Подподпункт a

---

1. Пункт 1
    + Подпункт A
        - Подподпункт a
2. Пункт 2
    * Подпункт 2.1.
        * Подпункт 2.2.
3. Пункт 3


Добавил текста.
Добавил еще текста.

## 4. Ссылки и картинки

## 5. Цитаты и вставки кода

Если безанкорные ссылки оформляются двумя угловыми скобками, то для цитаты нужна только одна такая скобка. Все очень просто:

>Привет! Это цитата

>Это будет
>
> одна целая цитата

> Это еще одна цитата
>
>>Это вложенная цитата

Кстати, о коде. Вставлять его можно как внутрь строк, так и отдельными блоками. Для соответствующей разметки используют *грависы* или *обратные тики* - обратный апостроф - " ` ".\
Инлайн-код выделяют одиночными символами, а блоки – тройными. При оформлении целого блока можно указать язык программирования, чтобы подсветить соответствующий синтаксис. Примеры:

Просто инлайн-код: `print("Hello, World!")`

Код на Python:

```python

x = int(input())

if x > 0:

    print(x)

else:

    print(-x)

```

Код на JavaScript:

```javascript

let greeting1 = 'Father!';

console.log(greeting1);

let greeting2 = 'Mother!';

console.log(greeting2);

```

## 6. Заключение
